#LyX 2.0 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 413
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble

\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language swedish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman palatino
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_default_family rmdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100

\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry true
\use_amsmath 1
\use_esint 1
\use_mhchem 1
\use_mathdots 1
\cite_engine basic
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 3.5cm
\rightmargin 3.5cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle plain
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
Text 111: När vi flög vilse
\end_layout

\begin_layout Standard
Klockan var tio i sex och det var fortfarande dimmigt, när vi kom till flygfälte
t.
 Vi hade chartrat en Piper 10 och skulle flyga från Bromma till Anderstorp,
 min bror, min pojkvän och jag.
 Min bror skulle tävla i Formel 1 där, och min kille och jag skulle heja
 på honom.
\end_layout

\begin_layout Standard
Piloten var en karl i 60-årsåldern.
 Han såg mycket erfaren ut.
 Han och min bror satte sig i förarsäterna och jag och min kille där bak.
 Vi rullade ut på startbanan, piloten ökade farten, planet rusade fram och
 vi lyfte.
\end_layout

\begin_layout Standard
Snart såg vi hela Stockholm under oss, tomma gator, hustak och kyrktorn,
 fönster som glänste i morgonsolen.
 Så passerade vi Södertälje och satte kurs söderut.
 Vädret var utmärkt, molnfri himmel och strålande sol.
 Men i höjd med Norrköping började det bli molnigt, och när vi närmade oss
 Jönköping, var himlen täckt av tjocka moln och vi såg ingenting.
 Piloten började bli nervös.
 Han hade nämligen aldrig flugit på instrument förut och hade inget sådant
 certifikat, fast det visst jag inte då.
\end_layout

\begin_layout Standard
Vi fick radiokontakt med kontrolltornet i Jönköping, men piloten vill inte
 landa där.
 "Vi ska ju till Anderstorp!" sa han.
 "Jag går ner under molnen.
 Ni kan leta efter Anderstorp! Vi kanske hittar någon väg, så kan du försöka
 läsa på vägskyltarna!"
\end_layout

\begin_layout Standard
Han dök och flög tätt över marken.
 Vi såg bondgårdar och skogar och sjöar och en fabrik, som kanske var Gislaveds
 Gummifabrik, men sedan såg vi bara skogar och skogar, tills vi plötsligt
 flög ut över en lång sandstrand.
 "Hjälp! Vi flyger ut över havet!" ropade jag.
 "Var fan är vi?" skrek min bror.
\end_layout

\begin_layout Standard
Piloten blev blek.
 Vi hade nästan ingen bensin kvar.
 Han vände och flög tillbaka samma väg.
 Äntligen såg vi ett flygfält! Det var tomt och kontrolltornet svarade inte,
 men vi landade där ändå.
 Piloten torkade svetten ur pannan, medan vi klättrade ur planet på darriga
 ben.
\end_layout

\begin_layout Standard
Vi hade landat på ett militärflygfält.
 Där fanns inte en människa, och allt var stängt, men vi lämnade piloten
 och lyckades klättra över stängslet och ta oss fram till en väg.
 Där hade vi tur och kunde stoppa en taxi.
 När vi kom fram till Anderstorp, hade vi kört 10 mil.
 Vi kom två timmar för sent, och biltävlingarna hade redan börjat på flygfältet
 där.
\end_layout

\begin_layout Standard
"Jaså, där kommer ni!" skrek våra vänner, när de fick syn på oss.
 "Vad vi har varit oroliga för er!" Min mamma hade ringt klockan 10, och
 när vi inte hade kommit fram, ringde hon till Bromma flygfält, och därifrån
 slog de larm över hela Sverige.
 Ja, vilken massa besvär vi hade orsakat.
\end_layout

\begin_layout Standard
Då såg vi plötsligt ett sportflygplan på väg in mot flygfältet, en liten
 tvåmotorig Piper! "Här får du inte landa! Flygfältet är stängt! Vi har
 motortävlingar här!" ropade kontrolltornet.
 "Jag måste landa! Jag har ingen bensin kvar!" grät piloten.
 Det var förstås samma pilot, som vi hade flugit med.
 Äntligen hade han hittat Anderstorp!
\end_layout

\begin_layout Standard
Naturligtvis måste bilarna lämna banan, och piloten kunde landa och stiga
 ut och tanka planet.
 "Så där!" sa han, "det gick ju bra i alla fall! När ska vi åka tillbaka
 igen?" Men då hade vi fått nog.
 "Nej tack!" sa vi, "vi tar tåget hem!" 
\end_layout

\end_body
\end_document
